# task-management-system-api

Система Управління Завданнями/Вебдодаток для створення, призначення, відстеження та керування завданнями в рамках проєктів<br/><br/>

<ins>Можливості користувацької частини</ins>:

● Реєстрація та автентифікація користувача: збір основної інформації про користувача, включно з електронною поштою і паролем.

● Створення та управління проєктами: можливість створювати нові проєкти, вказуючи їхню назву, опис і додавати учасників.

● Створення та призначення завдань: користувачі можуть створювати завдання в рамках проєкту, призначати їхніх виконавців, встановлювати терміни та пріоритети.

● Відстеження прогресу: надання інструментів для відстеження статусу виконання завдань, можливість оновлювати статус і додавати коментарі до завдань.

● Повідомлення: автоматичне надсилання повідомлень про нові завдання, зміни в завданнях і наближення термінів виконання - на email та в Telegram.<br/><br/>

<ins>Можливості адміністративної частини</ins>:

● Керування користувачами: можливість додавати, змінювати і видаляти користувачів, а також призначати ролі і права доступу.

● Моніторинг та аналітика: збір та аналіз даних про продуктивність команд і перебіг виконання проєктів, можливість генерації звітів/діаграм за різними показниками.

● Налаштування системи: конфігурація основних параметрів системи, включно з налаштуваннями сповіщень, шаблонами завдань і проєктів.<br/><br/>

<ins>Основні технології, використані у проєкті</ins>:<br/>

> Backend

● Python для розробки серверної частини.

● Django Rest Framework (DRF) для реалізації API.

● Celery (асинхронна розподілена черга завдань).

● Redis (брокер повідомлень і тимчасове зберігання результатів задач).

● gevent (мережева бібліотека Python на основі сопрограм, яка використовує Greenlet для надання високорівневого синхронного API поверх циклу подій libev або libuv).

● httpx (бібліотека/HTTP-клієнт для Python 3 для виконання як синхронних, так і асинхронних HTTP-запитів).

● PostgreSQL для зберігання даних.<br/><br/>

> Frontend

● React (JavaScript-фреймворк) для інтерактивності.

● Redux для управління станом додатку.

● HTML/CSS для структури й стилізації сторінок.

● Tailwind CSS (CSS-фреймворк) для адаптивного дизайну.

● framer-motion для анімації компонентів.<br/><br/>

> Запуск бекенда локально

Cервер Django:

```bash
.venv/Scripts/activate

python manage.py runserver
```
<br/>
Cервер Redis:

```bash
redis-server
```
<br/>
Воркер Celery (для виконання задач):

```bash
celery -A task_management_system worker -l info -P gevent
```
<br/>
Beat Celery (планувальник):

```bash
celery -A task_management_system beat -l info
```
<br/>
Тест Telegram бота:

```bash
curl -X POST "https://api.telegram.org/botTOKEN/sendMessage" -d "chat_id=NUMBERS&text=Test"

ping api.telegram.org
```
<br/>

> Запуск фронтенда локально

```bash
npm start
```
<br/>

> Хостинг Heroku (in progress)
